「モックとおじいちゃんの暮らしはとても幸せだった。でも、おじいちゃんがモックばかり可愛がるもんだから、モックよりも先に住み着いていたネズミの赤ひげがヤキモチを焼いて、ワルギツネのケンケンを誘い込み、モックを川へ叩き込んでしまうのです。」
幸いモックはカシノキの妖精に助けられたけど、赤ひげは諦めず、またまたモックをやっつけるチャンスを狙っているのでした。
モック!
き、き、き。
ここは?
モック、熱は?
はぁ、下がってる。もう大丈夫だよ。
おじいちゃんが治してくれたんだね。
おじいちゃんはね、自分の命に変えても、モックを助けてくれって、神様にそうお祈りしてたんだよ。
おじいちゃんに感謝しなければ、罰が当たるぞ、モック。
心配かけてごめんよ、おじいちゃん。
え?本当かい、ピーコ?おめでとう!
マッキー!
なに?
ピーコと何を話しておるんじゃ?
おじいちゃんには聞こえないのかい?ほら、赤ちゃんが生まれたってそう言ってるじゃないか。
ほほ、赤ちゃんが?そいつはおめでとうよ、ピーコ。
男の子が2羽に女の子が2羽だってさ。
赤ちゃん、かわいいだろうな。
サータンはかわいいにきまっとるよ。わしだってモックこんなにお前がかわいいんだもんな。
ピーカー!はやくつれてかよ!
モックはいたずらだから、一緒に遊ばせるのは嫌だとさ。
なにこいつ!
それそれそれがいかんのじゃ。友達に悪さをしたり、いじめたりしちゃいかん。どんな時でも仲良くせんとな。
うん。かかってるよ。そうしなければ僕は人間になれないんでしょ?
ん?モックが人間に?
そうそうそう。いい子にならなきゃ人間になれやしないよ。さて。
僕、心の優しい子になって、早く人間になるんだ。ほら。
ね、巻きだってきちんとたためるよ。
ん?
カシノキの人形が人間になれる?そんな馬鹿なことがあるもんかね。
いくらわしの腕でもそりゃちょっと無理じゃろうな。
ぶって。もうこの野郎、人形のくせに動いたり喋ったりするだけでも尺に触ってんのに、本当の人間になりたいだって。調子に乗るのもいい加減にしろってんだ。
じいさんもじいさん、あんな小生意気な人形野郎のどこが可愛いんだよ。いい、自分で言うのもキザだけど、スタイルだって顔だって、それに、この長い尻尾といい、俺様の方がずっとグーなフィーリングだぜ。
今に見ていろ、俺のこの尖った牙でガリガリ噛み砕いて、ただのコッパにしてやるぜ。
早く終わってください。
ください、おprincesまち!
ハレ
ちょーへー!
もう大丈夫ですね、兄さん。
この馬鹿野郎,土地野郎、多摩野郎!
人 inspired these girls!
でも、歳 Singing, we won't prepare for a short way, it's too slow to do it.
なんていう自分?
当時に腐みわれる運οιπόνはい つぇーい!
だってあの時は兄さんが一発漏らしたからじゃありませんか。だから私は香ばしくて思わず。
手物は荒れ物で仕方がないの!
そう、俺をどうならせんない。赤裸の皮が背中にくっつきそうなんだから、もう。
あくまかしのき、きのりんにょう。
頭の中まで、かしのきだらけ。
やること、子供と変わらない。だけど、だけど、寂しいときには...
おやおや、これはサンドイッチの匂いだぞ、おい。ハムにチーズにコーンビーフの匂いもしますよ。なぜかしら、ペロ。
あの弁当を巻き上げてこい。
でも木はまだ川へ落とされたの忘れちゃいませんよ。
そりゃネズミの赤茂のせいにすんの。突き落としたのはあいつなんだからな。
それはないですよ。ケンケンの兄貴。
赤茂。その、なんだよ。俺、お前のために思ってない。本気で木をやっつけてやろうと思ってるわけ。
本当ですか?
俺の目が嘘ついてるように見えるか?どうだ?見てみろ。
は?あれ?
あ、兄貴、メヤニがついてます。
あ、ほんだれ・・・あ、目が行っちまうじゃねぇかよ。おい!
おまかしい~~
ぷぅ~~
モック、なぜかしらおはようさんで。
イタチの花黒だな。
ちょっと待ってよ、モック。あのね、あのマーケットにおもしろいおもしろいゲームコーナーができたのし、
ケンケンや花黒の言うことは当てにならないからな。
もっく、君は小川に突き落とされた時のこと言ってんのかい?あれをネズミの赤ひげがやったんだぜ。なぜかしら?
赤ひげが?
君がじいさんに可愛がられているのがシャクなのさ。なぜかしら?
僕は赤ひげをいじめたこともないのに。
赤ひげたらそういうやつさ。いい子になるためにいい友達と遊ばなくちゃ。いや、僕たちのようなね、なにかつや!
そういうこと、そういうこと。俺たち、いや、僕たちと付き合うのないかい、もっこくん。
でも学校行かなきゃ。
ねえねえ、もっこくん。ゲームコーナーにはな、
動画一枚で銀貨や金貨が飛び出すマシンもあるんだぞ。
え?銀貨や金貨が?
じいさんは村一番の貧乏者だろ。お金を持ってってやると大喜びだよ。ねえ、モック、いったいなぜかしら?
でも僕、お金が...
貸してあげてもいいんだけど。
本当に貸してくれんの?
モック、誘惑に負けちゃダメだ!
またお前かよ!
まっすぐ学校へ行くんだ。人間になりたいんだろ?
うるさいな、モック。
おい、モック。お前、いや、君は一体全体誰とお話ししてるつもり?
コロンギ。え、コロンギ?
いやいや、だ、だれでもないよ。
ケンケンの袋に入ってるのはビール瓶のふただよ。どうかなんかじゃないんだってば。
学校行くんだ、モック。ケンケンはお前の弁当を狙ってるんだよ。いーたいたいた。寄せ、寄せた。
いただき。私もいただき。おやめいただき。
お弁当、待て!
姉ちゃん、しっき、しっき。あれ、兄貴、待ってー。待てー!
モックー、やめろ。学校行くんだよ。
おじいちゃんがせっかく作ってくれたお弁当じゃないか。取られてたまるか?
モックー!
次の動画でお会いしましょう。
逃げて、たまるか。
Aberとわからない来よ。
ふわが大人で去ってくれる panaそうです。
アーーッ。"
Ahhhh""
アーッ。
安心してろって。あそこから怒ったんだからムックのやつはもうバラバラって訳でしょ。爺さんに可愛がられて、お前は幸せ者じゃないよ。なぜかしら。
どこだろう、ここは?
あんな高いところから起こったのに、どこも壊れてないや。流石におじいちゃんの作った人形だけあるや。
あ、おじいちゃん心配してるだろうな。早く戻らなくちゃ。一人ぼっちじゃ寂しいよ。そうだ!歌でも歌ってこ!
コロニ君は僕の友達。とっても素敵な仲良しなのさ。
へへ、照れちゃうな。
だけど、だけど。
どうした、どうした?
幽霊なのに。
昼間出てきて、僕に説教まったく、余計な、おせっかい焼き。そりゃないぜ、モック。
まったく、余計な、おせっかい焼き。
何だい?何だい?おせっかいだなんて。
勝手にしろ!
こ、怖いよ。
おじいちゃん!おはよう!おはよう!おじいちゃん!助けて!おはよう!
こいつだ!
あははははははは。
野郎、無事だったのか?
あ、こんな強いやつだ、なぜかしら!
もう、やつを始末する絶好の茶ダンスだ。
のたれじにすんのを待つんですかい?
森の奥に木こり小屋がある。上手く誘い込むんだ。やつは心ぼせがっているからな、茶ダンスだっていうこと!
赤ひげ!
モック、あちこちずいぶん探したんだよ。よかった。
赤ひげ、僕のこと心配してくれてたの?
モックはおじいちゃんのお気に入りだろ?もしものことがあると、おじいちゃんが悲しむじゃないか。
ありがとう、赤ひげ。実は僕、今まで君のこと誤解してたんだよ。ケンケンやハナグロの仲間だとばっかり思って。ごめんよ。
ケンケンのやつからお弁当を取り戻してやろうと思ったんだけど、申し訳ない。
ありがとう。君はやっぱり僕の友達だったんだね。
モック、すぐそこに木こり小屋があるんだ。少し休んでいこうよ。
でも早く帰らないとおじいちゃんが...ラギもズボンもびしょびしょじゃないか。乾かして帰らないと叱られるぜ。
はぁ、小鳥の巣があるらしいや。屋根裏にあるかもね。屋根裏?
うん。
モック、見てきたら、その間に僕、竹木拾ってくるよ。うん、みてくる。かわいいだろうな。
気をつけてよ、モック。落っこちないように。
サンキュー!
あ、ピーコーとピコじゃないか。
あ、モック!
ひひひひ...
これが君たちの赤ちゃんかい?かわいいなぁ!
ぼく大変だー!ぼく大変だー!ぼく大変だー!いいだろ?まだ見てとってー!早く早く!早く!はっかじだー!
あ、はしごがない!
もっかきに弱いんだ。これでやつは灰になっちまうだろうよ。
はい!
おいー!
まっすー!子供!子供!助けてー!
まっすー!
もう、早く、早く、早く出してくよ!
早く、早く、早く、早く!
あ!
あ~い!
あ~、そんなにしちゃって、おじさんに仕かられるな。
他の犯人はモックだろ。山火事院でもなったらどうする気だったんだ?
そんなイタズラ坊主の人形なんか壊してしまったほうがいいんだ。
そうだ、そうだ。
待ってくれ。わしの注意が足りなかったんだ。もう二度とこんな真似はさせない。
今回だけはわいしに免じて、このとおりだ。
もっくをゆるしてやってくださいよ。
よし。
今度だけだぞ、じいさん。
またこんな不始末を起こしたら、たたっこはしてもらうからな。
ごめんよ、おじいちゃん。僕がいるとおじいちゃんを苦しめるだけだね。僕なんか壊しちゃったっていいんだよ。
バカ!
モック、お前は心の優しい人形じゃないか。美高の赤ちゃんを無事に助けたんだろう。お前はいい子じゃよ。モックはおじいちゃんの宝物なんじゃ。
おじいちゃん!
ありがとう、モック、モック、ゴーは一生は調べてんわ!
人間になりたいというモックの願いを知った野良猫のノーラは、恐ろしいことを企てます。
人間の心臓をえぐり取ってしまえば人間になれるのだよ。ノーラはそうモックに教え込むのです。
男の子の心臓を狙っているところを見つけられたモックは、男の子の両親に仕返しに壊されそうになってしまうのでした。
来週の貸しの木モックをお楽しみに!